01 THE PROBLEM
==============

3. БД
Чем отличаются эти запросы:
1. SELECT * FROM a, b WHERE a.id=b.a_id;
2. SELECT * FROM a JOIN b ON a.id=b.a_id;
Пришлите ответ текстом

02 EXPLANATION
==============

I. Запросы отличаются временем выполнения: запрос (1) на больших таблицах будет выполняться гораздо дольше запроса (2). Давайте разберёмся, почему так происходит.

Пусть M - количество строк в таблице a, N - количество строк в таблице b

II. Как выполняется запрос (1)
1) Сначала СУБД делает соединение таблиц a и b: первая строка таблицы a дублируется N раз и к неё "дописываются" строки таблицы b с 1 по N (каждый раз разные). Тот же алгоритм повторяется для следующей строки таблицы a и т.д., пока не дойдем до последней строки таблицы a. В результирующем множестве будет MxN строк.

2) В шаге (1) идёт full scan обеих таблиц и результат помещается в RAM

3) Затем СУБД (часть кода СУБД, обрабатывающая запросы) 'проходит' по этим строкам в RAM, отбирая те из них, для которых a.id = b.id. Таким образом мы получили результирущее множество строк (=результат запроса)

III. Как выполняется запрос (2)

1) Соединение строк таблиц a и b в одну выполняется только для тех записей таблиц, у которых значения первичных ключей совпадают.

2) В память помещается max(M,N) соединённых записей, но может быть и 0, и одна запись (это зависит от данных).

3) Возможно, в БД созданы индексы по столбцам a.id и b.id. В таком случае СУБД не будет делать full scan обеих таблиц, а сразу обратится к меньшим файлам с индексами AFAIK.

4) Так или иначе, но в конце мы получим такое же множество строк, как в запросе (1)